<?xml version='1.0' encoding='utf-8'?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <title>未知</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
  <link href="../../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
<link href="../../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>
  <body data-cfi="/4" class="calibre">
  <h1 data-cfi="/4/2" class="calibre1">致謝</h1>

  <p data-cfi="/4/4" class="calibre2">任何專案的成果，都不會只靠一個人的努力，而是一整個團隊的貢獻；這本書也不例外。</p>

  <p data-cfi="/4/6" class="calibre2">首先，我要謝謝我的兒子J. J. 薩瑟蘭。幾年前是他提議我們一起寫一本書，談談Scrum帶著我走上這趟真的十分神奇的旅程。當時他已經在美國國家公共廣播電台服務十年，每天接觸的不是戰爭，就是災難，他很想休息一下。而他覺得Scrum的問世、它管用的原因，以及它如何改變這個世界的故事，不但重要到值得講給大家聽，也非常有趣。你在手裡拿著的這本書雖然陳述的是我的故事，但卻是我和我兒子共事許多小時的成果，頁面上的文字也都是出自於他之手。</p>

  <p data-cfi="/4/8" class="calibre2">我要感謝最專業能幹的經紀人霍華德．潤（Howard Yoon），是他要我們把思維的觸角放大、放寬、放遠。他的見解、建議、才智及淵博的知識，不但促成本書的問世，還讓它到達完全不同的境界。</p>

  <p data-cfi="/4/10" class="calibre2">和他那一行真正大師合作的機會並不常有，而我就是這麼幸運到不可思議，得以和王冠出版集團（Crown Publishing Group）的編輯瑞克．荷根（Rick Horgan）共事。有了他俐落而完備的修潤，本書的內容變得更棒，也更容易閱讀。我要脫帽向他致敬，我真的很感謝他。</p>

  <p data-cfi="/4/12" class="calibre2">我要謝謝主要產品負責人艾力克斯．布朗（Alex Brown）、喬．傑斯提斯，還有Scrum公司團隊的其他成員分享關鍵想法、無窮活力及深入的經驗。</p>

  <p data-cfi="/4/14" class="calibre2">我還要感謝：</p>

  <p data-cfi="/4/16" class="calibre2">竹內弘高與野中郁次郎教授，他們的著作觸發Scrum的想法，他們後來也成為我的好友。</p>

  <p data-cfi="/4/18" class="calibre2">我的共同創造者施瓦布，易怒而堅毅的他協助形塑出Scrum，並讓它發展成為今日的力量。</p>

  <p data-cfi="/4/20" class="calibre2">要最感謝的是我太太雅琳（Arline）。她一開始就陪伴我，身為一神普救派（Unitarian-Universalist）牧師的她也把Scrum介紹給多個教會。在她向我們展示如何在整個組織實施Scrum制度時，她已經讓這個世界變得更美好。</p>

  <p data-cfi="/4/22" class="calibre16">最後我要謝謝來自全球、每天實際奉行Scrum制度的數十萬名Scrum大師與產品負責人及團隊，是你們讓Scrum成為全球最有活力、最正面的一股力量；你們運用Scrum所創造的成果，也一再讓我感到驚奇。</p>
</body>
</html>
